

_______________________________________________________
**Задача 1.**
Создать класс Pet (Домашнее животное) с приватными полями:
- id
- вид
- возраст
- кличка

Стандартные методы:
- конструктор на все поля;
- геттеры и сеттеры на все поля;
- метод toString.

Дополнительные методы:
- спать
- есть
- делать звук
- играть
- гулять

В классе PetAppl создать несколько экземпляров домашних животных.
Отобразить прожитый день.

**Задача 2.**
Создать класс Студент (Student) с приватными полями:
- id
- имя
- фамилия
- год рождения
- специализация

Стандартные методы:
- конструктор на все поля;
- геттеры и сеттеры на все поля;
- метод display.

Дополнительные методы:
- учиться
- взять отпуск
- сдать экзамен
- ...

В классе StudentAppl создать несколько студентов.
Отобразить процесс учебы.

**Задача 3.(*)**
Создать класс ``QuadraticEquation`` в пакете ``equation.model``.
В этом классе определить поля ``private double a; private double b; private double c;``.
Создать конструктор ``public QuadraticEquation(double a, double b, double c)`` 
для инициализации полей. Создать геттеры и сеттеры. 
Создать метод ``public void display()`` для печати в консоль квадратного уравнения. 
Создать методы ``public double delta()`` и ``public int quantityRoots()`` 
для вычисления дискриминанта и количества решений уравнения соответственно.

Создать клас ``EquationAppl`` в пакете ``equation`` с методом main.
В методе main создать несколько экземпляров ``QuadraticEquation`` и вывести для каждого
из них результаты работы методов display, delta, quantityRoots.








