# OOP


__________________________________________________


# ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)

Взгляд на программирование «под новым углом» (отличным от процедурного) предложили
**Алан Кэй** и **Дэн Ингаллс** в языке Smalltalk. Здесь понятие **класса** стало 
основообразующей идеей для всех остальных конструкций языка 
(то есть класс в Smalltalk является примитивом,
посредством которого описаны более сложные конструкции).
Именно он стал первым широко распространённым объектно-ориентированным 
языком программирования.

**Java** – высокоуровневый язык программирования, изначально разработанный компанией
Sun Microsystems и выпущенный в 1995 году.
Работает на различных платформах, таких как Windows, Mac OS, а также различных версий UNIX.
Java - это язык, который полностью **реализует концепцию ООП**.

## Три признака Объектно-ориентированного программирования: 
- инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
Эти три слова надо знать, постепенно мы с ними разберемся.
Сегодня - инкапсуляция. Но перед этим поговорим о концепции ООП.

## Классы, объекты, поля и методы.

Классы в Java определяют новые типы данных, которые формируются из имеющихся 
примитивных типов данных.

Каждый класс инкапсулирует в себе Объекты, это экземляры данного типа одинаковые по 
главным характеристикам и поведению.

Инкапсулирует == описывет, задает шаблон, определяет характеристики и поведение Объектов 
класса.

Так же, как мы можем создать **множество переменных примитивного типа**,
мы можем создавать множество классов, а в них множество объектов данного класса.

Классы содержат поля и методы: 
* Поля содержат данные характеризующие объект. 
* Методы определяют функциональность объекта.


## Инкапсуляция
Инкапсуляция - это объединение в классе данных, характеризующих состояние 
объекта (состав полей, их значения), и функциональность отвечающую за его поведение (методы).

**Инкапсуляция** - это один из ключевых принципов ООП, который позволяет скрыть детали 
реализации объекта и предоставить только необходимый интерфейс для взаимодействия с ним.
Это подобно упаковке подарка - вы видите только внешний вид, не знаете, что внутри,
но можете узнать что внутри и действовать через методы.

За счет инкапсуляции обеспечивается механизм, позволяющий разграничивать доступ к 
различным полям и методам класса. Этот механизм называется "сокрытие".


## Создание Класса (капсулы)
- Шаг 1: создание полей
   - определяем перечень переменных и их типов, принимаем решения о значениях модификаторов
     * public или private
     * static
     
   - при написании кода идем в обратном направлении, сначала пишем:
      - модификатор
      - потом тип переменной
      - потом имя переменной

- Шаг 2: определение методов

   - стандартные методы:
      - конструктор (позволяет создавать объекты, экземпляры класса)
      - геттеры (позволяет получить значения полей объекта), get = получать
      - сеттеры (позволяет установить значения полей объекта), set = устанавливать значение

   - дополнительные методы


**Пример:**
**Автомобиль:** - новый ТИП данных(!!!) **Car**
Поля класса:

- марка: String brand;
- цвет: String color;
- модель: String model;
- год выпуска: int year;
- мощность двигателя: double enginePower;
- тип топлива: String fuelType;

  который включает в себя все перечисленные поля.

Совокупность **однородных объектов** формирует **Класс (Class)**.

- объекты описывают с помощью стандартных типов данных, задавая набор полей, которые характеризуют
объект. Совокупность полей – это есть описание объекта и его состояния 
(характеристики объекта).

- объекты класса создают с помощью **конструктора** (стандартного метода класса), 
значения полей устанавливают с помощью **сеттеров** (это стандартные методы класса),
значения полей узнают с помощью **геттеров** (это стандартные методы класса).

- состояние объектов изменяют с помощью МЕТОДОВ (пример для автомобиля - стоять, ехать, разгоняться,
  тормозить, сменить номер, сменить цвет и т.д.).

