[Ссылка на презентацию](https://github.com/ait-tr/cohort34.3/blob/main/front_end/lesson_06/presentation.pdf)<br />

Когда работаете с Flexbox, три основных свойства, которые часто используются для контроля распределения элементов внутри контейнера, это `justify-content`, `align-items` и `flex-direction`. Дополнительно, свойство `gap` позволяет управлять пространством между элементами.

1. **`justify-content`**: Это свойство управляет выравниванием элементов вдоль оси главной (main) внутри Flexbox-контейнера. Ось главная обычно соответствует горизонтальной оси.

    ```css
    .flex-container {
        justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly;
    }
    ```

    - `flex-start`: Элементы выравниваются к началу контейнера.
    - `flex-end`: Элементы выравниваются к концу контейнера.
    - `center`: Элементы выравниваются по центру контейнера.
    - `space-between`: Элементы распределены с равным пространством между ними.
    - `space-around`: Элементы распределены с равным пространством вокруг них.
    - `space-evenly`: Элементы распределены с равным пространством вокруг и между ними.

2. **`align-items`**: Это свойство управляет выравниванием элементов вдоль оси поперечной (cross) внутри Flexbox-контейнера. Ось поперечная обычно соответствует вертикальной оси.

    ```css
    .flex-container {
        align-items: stretch | flex-start | flex-end | center | baseline;
    }
    ```

    - `stretch`: Элементы растягиваются, чтобы заполнить контейнер.
    - `flex-start`: Элементы выравниваются к началу контейнера.
    - `flex-end`: Элементы выравниваются к концу контейнера.
    - `center`: Элементы выравниваются по центру контейнера.
    - `baseline`: Элементы выравниваются по базовой линии (основе текста).

3. **`flex-direction`**: Это свойство определяет направление оси главной внутри Flexbox-контейнера.

    ```css
    .flex-container {
        flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
    }
    ```

    - `row`: Основная ось идет слева направо.
    - `row-reverse`: Основная ось идет справа налево.
    - `column`: Основная ось идет сверху вниз.
    - `column-reverse`: Основная ось идет снизу вверх.

4. **`gap`**: Это свойство добавлено в CSS Grid и Flexbox для управления пространством между элементами.

    ```css
    .flex-container {
        gap: 10px; /* Размер пространства между элементами */
    }
    ```

С использованием этих свойств в сочетании, вы можете легко создавать гибкие макеты, контролировать распределение и выравнивание элементов внутри Flexbox-контейнера.