# Homework

**Task 1.**


**Task 2.**


_______________________________________________________

# Домашнее задание

**Задача 1.**
Дана строка "I'm proud to learn Java! Java is the most famous programming language!!!" 
Выполнить практикум с этой строкой:

* Распечатать последний символ строки.
* Найти позицию подстроки “Java” в строке.
* Проверить, содержит ли заданная строка подстроку “Java”.
* Заменить все символы “o” на “a”.
* Преобразуйте строку к верхнему регистру.
* Преобразуйте строку к нижнему регистру.
* Вырезать подстроку Java c помощью метода substring().
* Проверить, заканчивается ли строка подстрокой “!!!”.
* Проверить, начинается ли строка подстрокой “I'm proud”.

**Задание 2.(*)**
Напишите программу, которая запрашивает строку от пользователя и затем:
- сообщает сколько слов в строке
- сообщает сколько букв (символов) в строке
- печатает строку задом наперед, начиная с последнего слова.

**Задание 3 (*).**
Дано предложение:
В 1800-х годах, в те времена, когда не было еще ни железных, ни шоссейных дорог, ни газового, ни стеаринового света, ни пружинных низких диванов, ни мебели без лаку, ни разочарованных юношей со стеклышками, ни либеральных философов-женщин, ни милых дам-камелий, которых так много развелось в наше время, – в те наивные времена, когда из Москвы, выезжая в Петербург в повозке или карете, брали с собой целую кухню домашнего приготовления, ехали восемь суток по мягкой, пыльной или грязной дороге и верили в пожарские котлеты, в валдайские колокольчики и бублики, – когда в длинные осенние вечера нагорали сальные свечи, освещая семейные кружки из двадцати и тридцати человек, на балах в канделябры вставлялись восковые и спермацетовые свечи, когда мебель ставили симметрично, когда наши отцы были еще молоды не одним отсутствием морщин и седых волос, а стрелялись за женщин и из другого угла комнаты бросались поднимать нечаянно и не нечаянно уроненные платочки, наши матери носили коротенькие талии и огромные рукава и решали семейные дела выниманием билетиков, когда прелестные дамы-камелии прятались от дневного света, – в наивные времена масонских лож, мартинистов, тугендбунда, во времена Милорадовичей, Давыдовых, Пушкиных, – в губернском городе К. был съезд помещиков, и кончались дворянские выборы.";
Напишите метод, который отвечает на вопрос сколько слов в этом предложении.
Обратите внимание, что тире не является словом.
Подсчитайте, сколько букв (не символов!) в этом предложении. 




