**Task 1.**
Complete the ArrayMethods class with methods that find:
- minimum element in the array
- index of the minimum element in the array
  In the ArrayAppl class, define your own array of integers with 10 elements,
  find the minimum element and its index.

**Task 2.**
Based on the sortArrayInt method in the ArrayMethods class, create a sortArrayIntAsc method that
does sorting from largest element to smallest.
Apply this method in the ArrayAppl class to all integer arrays.


_____________________________

**Задача 1.**
Дополните класс ArrayMethods методами, которые находят:
- минимальный элемент в массиве
- индекс минимального элемента в массиве
В классе ArrayAppl задайте собственный массив из целых чисел на 10 элементов,
найдите минимальный элемент и его индекс.

**Задача 2.**
На базе метода sortArrayInt в классе ArrayMethods создайте метод sortArrayIntAsc, который
делает сортировку от большего элемента к меньшему.
Примените этот метод в классе ArrayAppl ко всем целочисленным массивам.

_______________________________________________________


**Задачи на повторение и закрепление: (*)**

***Задача 1.***
Составьте программу, которая вычисляет сумму чисел от 1 до 1/n, n вводится с клавиатуры.
Пример:
n = 10
sum = 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/10
Использовать цикл for.

***Задача 2.***
Вводится n - натуральное число. Напишите метод, который получает на вход n и вычисляет
n! = 1 * 2 * 3 *... * n.
Вызовите полученный метод.
При каком значении n происходит переполнение памяти, выделяемой для n типа int?
Использовать цикл for.

***Задача 3.***
В сберкассу на трёхпроцентный вклад положили s рублей.
Какой станет сумма вклада через n лет. Использовать цикл for.

***Задача 4.***
Ввести с клавиатуры 10 пар целых чисел.
Сравните числа в каждой паре и напечатайте большие из них.
Использовать цикл for.

**Задача 5.**
Найти произведение двузначных нечетных чисел кратных 17.

**Задача 6.**
Бизнесмен взял ссуду m тысяч рублей в банке под 10% годовых.
Через сколько лет его долг превысит s тысяч рублей, если за это время он не будет отдавать долг.





