
# Recursion

Recursion is the behavior of a function in which it calls itself.
In Java, function = method.

A famous joke goes: “To understand recursion, you need to understand recursion.”

To run recursion, you need to get the result when calling a method internally with a different value for the argument(s).

Intuitively, a recursive call is easy to confuse with a loop. Both concepts imply that something is executed several times. But there is a fundamental difference:

in a loop, methods are not called inside previously called ones;
Recursion is a method that calls itself with other arguments.

In simple words: an instruction with the item “Return to point 1” is a cycle, an instruction with the item “Repeat the instruction again on the next line.” step" - recursion.

Useful article:
https://blog.skillfactory.ru/glossary/rekursiya/


---------------------------------------------------------------

# Recursion

Рекурсия (recursion) — это поведение функции, при котором она вызывает сама себя.

В Java **функция = метод**.

Известная шутка гласит: «Чтобы понять рекурсию, надо понять рекурсию».

Чтобы запустить рекурсию, нужно получить результат при вызове метода внутри себя с другим значением аргумента(ов).

На интуитивном уровне рекурсивный вызов легко перепутать с циклом. И то, и другое понятие подразумевает что что-то выполняется несколько раз. 

Но есть **принципиальное различие**:
В цикле метод не вызывается внутри уже работающего, стек вызовов не растет.
Рекурсия же — это метод, вызывающий сам себя с другими аргументами, стек вызовов при этом растет на каждом шаге рекурсии. При достижении **базового случая** (условия останова рекурсии), стек начинает раскручиваться — вызовы функций начинают завершаться, возвращаясь к предыдущим вызывающим уровням, и фреймы извлекаются из стека.

Простыми словами: инструкция с пунктом «Вернись к пункту 1» — это цикл.
Инструкция с пунктом «Повторяй выполнять инструкцию заново, используя новые данные, полученные на предыдущем шаге» — это рекурсия.

Полезная статья:
https://blog.skillfactory.ru/glossary/rekursiya/

===================================================================================

# Теория за весь курс - повторение

## Системы счисления
10 - ая: десятичная, десятиричная система счисления. 
0, 1, 2, 3, ..., 9

Основание - 10, каждая цифра числа получается % 10 (деление с остатком).
54321 % 10 = 1
54321 / 10 = 5432

8 - ая:
восьмиричная, 8, остатки от деления: 0, 1, 2, ... , 7
8(10) = 10(8)

16 - ая:
шеснадцатиричная, 16, 0, 1, 2, ... , 9 , A, B, С, D..., F

2 - ая: 
двоичная, 2 - основание, 0, 1
4 (10) = 100 (2)


## Примитивные типы данных
int, byte, short, long, float, double, char, boolean

При объявлении каждой переменной, метод необходимо объявить ее ТИП.

## Методы
- СИГНАТУРА метода
- название метода надо давать с маленькой буквы!!!
- если метод ничего не возвращает, то надо написать void (английское слово)
- конструктор - это ТОЖЕ МЕТОД

    `public int add(int a, int b) {
                // тело метода
                return a + b;
            }`

## Условие, тернарный оператор, switch case
if(),if() {} else {}
тернарный оператор помогает сильно сократить код и должно быть простое условие
пример: ...

switch case - организует код, когда множественный выбор  

## Циклы - while, do while, for


## Массивы 

String[] word 
int[] numbers 
int[] arr

Как выглядит текущий элемент массива? - arr[i] 
Следующий за ним?  - arr[i + 1]
Предыдущий элемент? - arr[i - 1]
Первый элемент? - arr[0]
Последний? - arr[arr.length - 1]

arr.length - длина, кол-во элементов

## Сортировка массива
- пузырьковая
- сортировка выбором
- ...

Они (сортировки) нужны, потому что БИНАРНЫЙ поиск в отсортированном массиве - это самый быстрый поиск O(log(n)) 

## Принципы ООП
- инкапсуляция (все в классе ...)
- полиморфизм (перегрузка методов, разный набор аргументов ... )
- наследование (extends класса, implements от интерфейса )
- абстракция (абстрагируемся от конкретики, выделяем общие свойства объектов, берем только то, что нам надо...)


## Что такое класс, объекты, конструктор и т.д.


## Абстрактные классы
- на базе абстрактного класса нельзя создавать объекты, объекты создаются - в дочерних классах. 


## Интерфейсы
- содержат только абстрактные методы (нет тела).


## Классы-обертки
Integer, Byte, Character, Boolean, ... 
Расширяют методы для работы с такими данными.

## Enum
Класс, содержит перечислимый тип данных типа констант.
У каждой константы можно определить поля.


## Arrays, binarySearch 
Arrays - это класс-обертка над array.

binarySearch - это метод, который возвращает индекс искомого элемента.
Индекс > 0 - элемент найден
Индекс < 0 - элемент НЕ найден, мог бы/должен стоять на - i - 1 месте.

## Generics
<T>, <E> - параметры интерфейсов, тип данных может быть/должен быть определен на этапе создания объекта.  

## Comparable, Comparator
Comparable - для класса, задает метод compareTo, текущий сравниваем с присланным в метод. Желательно, чтобы
это был естественный (native) метод сортировки для объектов этого класса.

Компаратор - определяем на основе встроенного интерфейса в Java там, где нужен. Определяет метод compare (T o1, T o2).

## Complexity
O(1) - константная, конечное кол-во операций.
O(log(n)) - логарифмическая.
O(n) - линейная, кол-во операций прямо пропорционально кол-ву элементов. 
O(n2) - квадратичная.
O(...)

## JCF структуры
Iterable - hasNex(), next()

Collection - sort, CRUD-методы, ...

Списки - List, очереди - ..., Множества - Set

Списки: возможны дубликаты, есть индексы элементов, сортируемы, поиск и добавление - O(n) - линейная, не нужно следить за размером.

Множества: уникальность элементов, НЕТ индексов, HashSet - НЕ сортируется, поиск и добавление - O(1) - константная.
TreeSet: уникальность элементов, НЕТ индексов, TreeSet - сортируется при наполнении элементами СРАЗУ, поиск и добавление - O(log(n)).

Мапы - это комбинация множества ключей и списков значений.

## Java Time API
см. примеры:
LocalDate.now - текущая дата
ChronoUnits - дни, недели, полнедели, полмесяца, месяц, век и т.д.

## Java Stream API
см. презентацию

## Exceptions, try catch, throw
чаще практиковаться, не бояться. 
