# OOP - object-oriented programming (OOP)


__________________________________________________


# ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)

## Наследование

1. Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования,
   согласно которой создаваемый тип данных может наследовать данные и функциональность
   от некоторого уже существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов 
   программного обеспечения.

Более простое и практичное определение наследования:
создаваемый новый класс может наследовать поля и методы от уже существующего класса.
В дочернем классе состав полей расшитяется, а методы переопределяются.

2. Для инициализации наследования от другого класса используют служебное слово **extends**.

Примеры:

  public class Laptop extends Computer{
    ...
  }

  public class Dog extends Pet {
    ...
  }

  public class Cat extends Pet {
    ...
  }

   Родительский класс называют еще супер-классом (**super**). Класс наследник, называют дочерним классом.
   Наследовать разрешено только от одного класса.
   При помощи наследования, в Java, можно строить сложные иерархии классов.

3. Класс-наследник, наследует поля и методы супер-класса. 
  В дочернем классе можно переопределить методы родительского класса, если необходимо 
  изменить, или определить в них новую функциональность. 
  Конструкторы не наследуются (кроме дефолтного, если других конструкторов
   нет). 
  Кроме модификаторов public, private, существуют еще модификаторы protected и package
   protected (являющийся дефолтным модификатором). 

4. Если необходимо запретить наследование от класса, то используется модификатор final.

final class SuperMan {
  ...
}

5. Все классы у которых явно не указан супер-класс, наследуются от класса Object. 
 То есть класс Object является родителем всех классов в Java по умолчанию.
 В том числе, все классы наследуют от класса Object метод toString, возвращающий строковое 
 представление объекта (поля и их значения в одной строчке).

6. Проверить соответствие типов (родство объектов разных классов), 
можно при помощи оператора instanceof.
