

__________________________________________________


# ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)

Совокупность **однородных объектов** формирует **Класс (Class)**.

- объекты описывают с помощью стандартных типов данных, задавая набор полей, которые 
характеризуют объект. Совокупность полей – это есть описание объекта и его состояния 
(характеристики объекта).

- объекты класса создают с помощью **конструктора** (стандартного метода класса), 
значения полей устанавливают с помощью **сеттеров** (это стандартные методы класса),
значения полей узнают с помощью **геттеров** (это стандартные методы класса).

- состояние объектов изменяют с помощью МЕТОДОВ (пример для автомобиля - стоять, ехать, разгоняться,
  тормозить, сменить номер, сменить цвет и т.д.).

## Ключевое слово this в Java
this - это ключевое слово в Java, которое используется внутри методов класса для ссылки на 
**текущий объект**.

Оно обозначает, что мы обращаемся к атрибутам или методам объекта, в котором выполняется 
данный код.

Слово **this** может быть использовано для разрешения конфликта имён между аргументами метода и 
полями класса, если они имеют одинаковые имена.


## Полиморфизм

Бывает два вида полиморфизма:

- Параметрический (истинный) полиморфизм. 
- "Ad-hoc" полиморфизм. Его еще называют "перегрузка" конструкторов и методов.

Сегодня мы рассмотрим "Ad-hoc" полиморфизм (полиморфизм по запросу).
Полиморфизм в языках программирования и теории типов — способность функции (метода) обрабатывать 
данные разных типов.
В Java ad-hoc-полиморфизм реализован в виде возможности **перегружать методы**.

Мы можем перегружать методы, создавая в классе **несколько методов и конструкторов с 
одинаковым названием, но отличающихся типами и/или количеством аргументов.**

Говорят, что метод "перегружен", когда мы можем одним и тем же методом работать 
с разными наборами входящих аргументов (параметров).

