
____________________________________________________________________________
# Накопленные знания:

## **Как "выглядит" настоящий программист? (How it looks like?)**
 
- БЫСТРО ПЕЧАТАЕТ!!!
- у него хороший компьютер
- у него хороший английский язык
- умение искать быстро информацию в Интернете и везде
- способность все время обучаться
- гибкость мышления, адаптивность
- хорошая память
- способность концентрироваться на задаче
- образованность, широкий кругозор
- креативное мышление
- усидчивость
- умение работать в команде
- умение отдыхать и вставать из-за компьютера
- внимательность к коду
- умение ставить вопросы и искать на них ответы

## Алгоритм и его свойства
**Алгоритм** — это _четкая_ _последовательность_ _действий_, выполнение которой дает какой-то заранее
известный _результат_.

**Главные свойства алгоритма:**
1. Дискретность (разбит на шаги).
2. Результативность (имеется результат на каждом шагу и по итогу).
3. Детерминированность (однозначность, отсутствует возможность "толкования").
4. Конечность (завершается).

## Переменные и их типы
 **8 примитивных типов данных**:
+ byte - целое число занимает в памяти 1 байт
+ short - целое число занимает в памяти 2 байта
+ char - целое положительное число занимает в памяти 2 байта
+ int - целое число занимает в памяти 4 байта
+ long - целое число занимает в памяти 8 байт
+ float - число с плавающей точкой занимает в памяти 4 байта
+ double - число с плавающей точкой занимает в памяти 8 байт
+ boolean - специальный логический тип принимающий одно из двух значений: true или false

Имя переменной начинаем с ... буквы, не начинаем с ...

Имя метода начинаем с ... буквы.

Имя класса начинаем с ... буквы.

## Методы 
Метод, который ничего не принимает и ничего не возвращает, выглядит так:
piblic static ... methodName(){
    do something;
}

Метод, который принимает параметры (аргументы) и ничего не возвращает выглядит так:
piblic static ... methodName(T1 t1, T2 2){
    do something;
}

Метод, который принимает параметры (аргументы) и возвращает результат типа T выглядит так:
piblic static ... methodName(T1 t1, T2 2){
    do something;
    return ...;
}

Любой метод вызывается по его имени либо без параметров, либо с параметрами, которые передаются 
в метод.




