# OOP - object-oriented programming (OOP)


__________________________________________________


# ООП - объектно ориентированное программирование (OOP)

### Объектно-ориентированное программирование
Новые термины:
1. Пакеты - по сути дела это каталоги = папки = директории, куда распределяются классы (файлы).  

2. ООП:
- классы: в класс попадают объекты, в классе есть характеристики его объектов (поля), 
классы - это как "существительные" в языке, они описывают состояние объекта,
им методы - это "глаголы", они отвечают за поведение объектов класса.
Это файл с расширением .java , называется с большой буквы.
Класс содержит "шаблон" для его объектов. 

- объекты и их поля: это набор переменных, которые описывают объект. У переменных 
всегда есть тип данных.

- методы: делают необходимые действия, являются инструментами. 

3. Конструктор, геттеры и сеттер

- конструктор нужен для создания экземпляров класс == объекты класса
- сеттеры нужны, чтобы устанавливать значения полей объекта (to set - установить)
- геттеры нужны, чтобы **получить значения полей** объекта (to get - получать)

4. Инкапсуляция - это что-то типа "упаковки" полей и методов в классе, 
защищает их от других классов (сокрытие). Это "капсула", в которой создается класс.

5. Полиморфизм - это многофункциональность, можно выполнять разные действия. Это когда
**метод называется одинаково** в разных классах.

6. Наследование - это когда один класс может брать свойства (поля) от родителя и брать методы.
Это для того, чтобы писать меньше кода (DRY).

7. Все классы у которых явно не указан супер-класс, унаследованы от **класса Object**.
   То есть **класс Object является родителем всех классов в Java** по умолчанию.
   В результате этого, все классы наследуют от класса Object метод toString, 
   возвращающий строковое представление объекта (поля и их значения в одной строчке).

8. Проверить соответствие типов (родство объектов разных классов),
   можно при помощи оператора **instanceof**.

