

_______________________________________________________________

# Streams
Functional Streams можно создать для любого итерируемого объекта. Стрим это последовательность операций
над элементами итерируемого объекта.

С появлением Java 8 Stream API позволило программистам писать существенно короче то, что раньше занимало много 
строк кода, а именно — упростить работу с наборами данных, в частности, упростить операции:
- фильтрации, 
- сортировки, 
- преобразование,
- и другие манипуляции с данными.

Стримы состоят из **промежуточных** и **терминальных** операций. 
Промежуточных операций может быть несколько и они всегда возвращают стрим. 
Терминальная операция может быть только одна, и она помещается в конец стрима. 
Терминальная операция возвращает результат работы всего стрима.

Стрим "ленивый". Т. е. стрим начнет работать, только когда к нему будет добавлена терминальная операция.

Если в стриме, "на конвеере", оказываются объекты, которые в свою очередь являются итерируемыми,
то при помощи промежуточного метода flatMap можно "вытрусить" содержимое этих объектов. В таком случае
далее "по конвееру" будет двигаться уже содержимое объектов.

Терминальный метод collect может собрать содержимое стрима в нужную нам структуру. Для этого ему надо
передать объект имплементирующий интерфейс Collector. На практике имплементировать самим интерфейс Collector
приходится редко, т. к. в классе Collectors есть много методов возвращающих разнообразные коллекторы. Например,
при помощи Collectors.toList(), можно получить коллектор собирающий элементы стрима в лист, а при помощи
Collectors.toSet() - в сет.

Collectors.groupingBy позволяет сгруппировать элементы стрима в мапу, по ключу, который определяется
соответствующей функцией. При этом элементы соответствующие одному ключу собираются по умолчанию в лист.

У Collectors.groupingBy есть перегруженные варианты. Например, вместо дефолтного листа, в качестве вэлью
можно использовать результат работы какого-нибудь коллектора.

Подробно о схеме работы стрима и основных операциях, смотрите в презентации.

[Functional Programming in Java](https://github.com/ait-tr/cohort34.3/blob/main/basic_programming/lesson_58/FP.pdf)

Полезные статьи:
https://javarush.com/groups/posts/2203-stream-api
https://metanit.com/java/tutorial/10.1.php